Now that we covered classes,
Instructor: Ahora que hemos cubierto
let's have a look at interfaces.
las clases, vamos a echar un vistazo a las interfaces.
We are going to rename the app ts file to classes
Vamos a cambiar el nombre del archivo app ts a clases y añadir un nuevo
and add a new app ts file,
archivo app ts, mientras que a
while hereafter will be compiled to app js.
partir de ahora se compilará a app js.
And in this app ts file,
Y en este archivo ts de la aplicación,
we'll now dive into interfaces.
ahora nos sumergiremos en las interfaces.
What is an interface?
¿Qué es una interfaz?
Well, in its simplest version,
Pues bien, en su versión más sencilla,
an interface describes the structure of an object.
una interfaz describe la estructura de un objeto.
We can use it to describe how an object should look like.
Podemos utilizarlo para describir el aspecto de un objeto.
Let me show you an example.
Déjeme mostrarle un ejemplo.
We create an interface with the interface keyword,
Creamos una interfaz con la palabra clave "interface",
which only exists in typescript, not in vanilla JavaScript.
que sólo existe en typescript, no en vanilla JavaScript.
Now let's name it person.
Ahora vamos a nombrar a la persona.
Again, just like in a class,
Una vez más, al igual que en una
I start with a capital character,
clase, empiezo con un carácter mayúsculo,
not a must do but a recommendation and a convention.
no es una obligación sino una recomendación y una convención.
Now in there,
Ahí podemos definir
we can define how a person object should look like.
el aspecto de un objeto persona.
Now unlike a class,
Sin embargo, a diferencia
we'll not use this as a blueprint, however.
de una clase, no usaremos esto como un plano.
Just as a custom type, we could say.
Como tipo de costumbre, podríamos decir.
Here, you could say a person could have a name,
Aquí, se podría decir que una persona podría
which is of type string,
tener un nombre, que es de
and an age which is of type number.
tipo cadena, y una edad que es de tipo número.
As you can see here,
Como puedes ver
I add properties or field definitions,
aquí, añado propiedades o definiciones de campo,
where I have the names of the properties
donde tengo los nombres de las propiedades
and the types of the values that'll be stored in there.
y los tipos de los valores que se almacenarán allí.
What we don't have here are the concrete values.
Lo que no tenemos aquí son los valores concretos.
So we don't have this.
Así que no tenemos esto.
And if we were to try and assign a default value here,
Y si intentáramos asignar un valor por defecto aquí,
we would get an error
obtendríamos un error
that an interface cannot have an initializer.
de que una interfaz no puede tener un inicializador.
So we can just define the structure,
Así que sólo podemos definir la estructura,
not the concrete values.
no los valores concretos.
We can also add a method here, greet for example.
También podemos añadir un método aquí, saludar por ejemplo.
Now just as with properties,
Ahora, al igual que con las
we don't add the actual method here though
propiedades, no añadimos el método real aquí, pero
but just the structure,
sólo la estructura, la descripción
the description so to speak.
por así decirlo.
How it should look like.
Cómo debería ser.
And to define a method which a person object should have,
Y para definir un método que debe tener un objeto persona, añadimos
we add the name of the method, then parentheses,
el nombre del método, luego los paréntesis y luego
then return type.
el tipo de retorno.
For example, white,
Por ejemplo, blanco, y entre
and in parentheses
paréntesis puedes tener
you could have any arguments you wanna have.
los argumentos que quieras.
Like a phrase which should be a type.
Como una frase que debería ser un tipo.
Again, just the name of the argument and then the type.
De nuevo, sólo el nombre del argumento y luego el tipo.
Then the return type of the method.
A continuación, el tipo de retorno del método.
Of course, you don't have to add parameters.
Por supuesto, no es necesario añadir parámetros.
What can we now do with this person interface?
¿Qué podemos hacer ahora con esta interfaz de personas?
What's the idea behind it?
¿Cuál es la idea que hay detrás?
Well, we can now use this
Bien, ahora podemos usar esto
to type check an object, for example.
para comprobar el tipo de un objeto, por ejemplo.
We could have a variable, user one,
Podríamos tener una variable, el usuario uno,
and let's say
y digamos que por
for some reason we don't initialize immediately.
alguna razón no inicializamos inmediatamente.
We just wanna eventually store an object in there,
Sólo queremos almacenar eventualmente un objeto
which has this structure.
allí, que tiene esta estructura.
Then we can assign a type to user one,
Entonces podemos asignar un tipo al usuario uno,
which could be person.
que podría ser persona.
We can use our interface as a type.
Podemos utilizar nuestra interfaz como un tipo.
And now when I assign a value to user one,
Y ahora cuando asigno un valor al usuario uno, tiene que ser
it has to be an object
un objeto porque las
because interfaces are used to define objects.
interfaces se usan para definir objetos.
And it has to be an object with a name property,
Y tiene que ser un objeto con una propiedad
which must hold a string,
name, que debe contener
an age property, which must hold a number,
una cadena, una propiedad age, que debe
and a greet method which must take a phrase argument
contener un número, y un método greet que debe tomar
and then also return nothing.
un argumento de frase y además no devolver nada.
Here in this object,
Aquí, en este objeto,
we can add a name.
podemos añadir un nombre.
Max, for example.
Max, por ejemplo.
Now here we add the concrete value
Ahora aquí añadimos el valor concreto
and it has to be of that type defined up there.
y tiene que ser de ese tipo definido ahí arriba.
Now separated with a comma,
Ahora separado con una coma, y eso es
and that's a difference from our interface definition.
una diferencia de nuestra definición de interfaz.
There we separate our keys and properties with semi-colons.
Allí separamos nuestras claves y propiedades con puntos y comas.
But down there, when we create our object,
Pero ahí abajo, cuando creamos nuestro objeto,
just as in vanilla JavaScript we use a comma.
al igual que en el JavaScript de vainilla usamos una coma.
Then an age, and of course, also the greet method.
Luego una edad, y por supuesto, también el método de saludo.
Now the greet method, as you learned,
Ahora el método greet, como aprendiste,
has to be a method which takes one parameter, phrase,
tiene que ser un método que toma un parámetro, frase, que tiene que ser una
which has to be a string,
cadena, y donde luego quiero
and where I then want to console log
registrar por consola la frase más algún
phrase plus some white space plus this.name.
espacio en blanco más esto. nombre.
This could be one implementation of the greet method.
Esto podría ser una implementación del método de saludo.
Now what's in there doesn't matter.
Ahora lo que hay ahí no importa.
Its just important that we have this one parameter,
Sólo es importante que tengamos este único parámetro,
which is a string,
que es una cadena, y
and that we return nothing.
que no devolvamos nada.
Now this would be a valid user one object
Ahora bien, esto sería un objeto de usuario uno
because it satisfies this definition of our interface.
válido porque satisface esta definición de nuestra interfaz.
Therefore, of course,
Por lo tanto, por
we can now for example call greet
supuesto, ahora podemos, por ejemplo,
and say hi there, I am,
llamar a saludar y decir hola, soy yo, y a partir de entonces
and thereafter we should print name.
debemos imprimir el nombre.
If now save that and then reload,
Si ahora guardamos eso y luego lo recargamos,
we see hi there I am Max.
vemos hola ahí estoy Max.
And that's coming from our greet method.
Y eso viene de nuestro método de saludo.
This is an interface.
Se trata de una interfaz.
It allows us to define the structure of an object.
Nos permite definir la estructura de un objeto.
We can use it as a type to type check
Podemos usarlo como una comprobación de tipo
for objects that must have this structure.
para los objetos que deben tener esta estructura.